320 rusnrrei rnansrrroms unnmrcu rnrvrrarrs.

oportunum, in christianissimo tamen regno Francorum, in quo precipue
fides catholica vigere dinoscitur, cupientes anxie ut negocium fidei jugi
protectum, elisis omnino quibuslibet erroribus, lortius convalescat vigi·
lare, ad boc per nos et alios eo studemus attencius qno karissimum iu
Christo filium nostrum Philippum, illustrem Francorum regem, lerven·
liorem sentimus ad id negocium efficaciter promovendum ; providimus
igitur ibidem ad presens personas [l0 t72 b] aliquas circumspectas pro
tanto negocio deputari , quarum honesta conversatio exemplum tribuat
puritatis, etdoetrinam fundant erudita labia salutarem, ut sacro ipsarum
ministerio prelatum reguum immune prorsus ab hujus contagiis preserve·
tur. Utantem inquisitionis olfioium contra hereticos iu prelato regno auc·
toritale apostolica possit elliceciter adimpleri, discretioni vestre per
apostolica scripta mandamus, in remissionem vobis peccaminum iujun-
gentes, quatinus in caritate llei, hominum timore postposito. virtutem
spiritns induentes ex alto, predictum officium quod apostolica vobis
auctoritate committimus in dictu regno, comitatibus et terris karissimi
iu Christo filii nostri C., regis Cicilie illustris et Provinoie comitis,
dumtaxat exceptis, simul, vel separatim, not singulariter prout nego·
cii utilitas suadebit, sub specie mercedis eterne, sic efficaciter pro·
sequi et exequi studeatis ut per sollicitudinis vestre prudentiam de
regno ipso radix iniquitatis heretice, si qua est in aliquibus ejus parti·
bus, succidatur, et vinea Domini, exterrrriuatis vulpeculis que per·
versis morsibus demoliuntur eandem, lructus aflerat catholice puri-
tatis.

Si qnos autem de pravitate predicta culpabiles inveneritis vel inlectos
[Ιο 472 c] seu etism infamatos contra ipsos, nisi examinati absolute
velint mandatis Ecclesie obedire, necnon et contra receptatores,
defensores et lautores eorum juxta sanctiones canonicas auctoritate
apostolica, bominum metu divino timori postposito, procedatis, non
obstantibus aliquibus litteris ad quoscumque alios de regno ipso, exeep-
tis locornm dyocesanis et inquisitoribus pravitatis ejusdem iu comitati-
bus et terris predictis a sede deputatis eadem super hujus negocio ab
ipsa sede directis, quarum deinceps ad inquisitiones hujus iaciendas
nolumus auctoritate procedi, quinymo ne procedatur per illns districtius
inhibemus.

Nec pretextu commissionis specialiter eisdem dyocesanis super boc
lacte vestros processus in eorumdem dyocesauorum civitatibus et dyo-
cesibus volumus impediri, nec per hoo quod fidei negocium generaliter
in ipso regno vobis committimus, commissiones a prelata sede dyoce-
sauis eisdem lactas, si lorsan illarum seu etiam ordinaria velint aucto·
ritate procedere, intendimus revocare3 verumptamen, sive auctoritate
ordinaria, sive ex delegatione predicte sedis iidem dyocesani in hujus
negocio processerint, nequaquam volumus vel per concursum vel alias
quomodolibet vestros impediri processus, quin dyocesanorum ipsorum

 

